---
layout: post
comments: true
title: "보안 용어정리 (1)"
date: 2017-03-19
tags: security
---

#### SEL (System Event Log)
: 부에서의 시스템  접속과 사용자 계정 설정 변경 등 침투/피해 시점 당시 발생하였던 다양한 정보를 저장  

#### OutGameData  
#### CERT (Computer Emergency Response Team)  
: 침해대응팀  

#### 서스테이닝(sustaining)  
: 떠받치는 지탱하는 업무  

#### APT (Advanced Persistent Threat)  
: 일반적으로 메일을 통해 이루어지는 공격(인터파크)  
1. 특정 조직 내부 직원의 PC를 장악  
2. 그 PC를 통해 내부 서버나 데이터베이스에 접근  
3. 기밀정보 등을 유출 or 파괴  

#### FIDO  (Fast Identity Online)  
: 지문, 홍채, 얼굴 인식, 목소리, 정맥 등을 활용한 새로운 인증 시스템으로써, 사용자의 생체를 사용하는 인증 시스템이다. 기존 생체 인증에서 단점으로 지적된 안정성을 확보하기 위해 인증 프로토콜과 인증수단을 분리해 보안과 편리성을 챙겼다.  

#### MUD (Malware URL Detection)  
: 악성 URL을 탐지하는 기법  
왜? 악성코드 유포지의 URL을 판단하여 퍼지지 않도록  

#### CS  
- BFS(Behavior Factor Similarity)는 악성 행위를 나타내는 4가지의 파트로 구성  
- 과금을 유발시킬 수 있는 SMS 보내는 행위에 대한 유사성(SS: Similarity of Sending premium-rate SMS)  
- 과금을 유발시킬 수 있는 번호로 전화를 거는 행위에 대한 유사성(CS: Similarity of Calling premium-rate number)  
- 민감한 정보를 수집하는 행위에 대한 유사성(SIS: Similarity of Sensitive Information)  
- 데이터를 암호화나 인코딩을 통하여 변환시켜 서버에 전송하는 행위에 대한 유사성(CDS: Similarity of Converting Data)  
※ 참고 : 행위기반의 프로파일링 기법을 활용한 모바일 악성코드 분류 기법  

#### Dex 암호화  
- dex 파일 : JAVA코드로 작성되어 컴파일된 클래스 파일을 DX(Android DX tool)도구를 사용해 변환한 파일
- \*.java -> \*.Class / \*.jar -> \*.dex 이런 순서로 변환이 된다.
- 결과적으로 역컴파일을 하게 된다면 \*.java파일을 볼 수 있고, 앱을 변조할 수 있다. 따라서, 이 \*.dex파일을 암호화 하여 역컴파일을 해도 볼 수 없도록 한다.

※ 참고 : [자바를 DEX로 컴파일](http://jmoon1601.tistory.com/29)  

#### CLI (Command Line Interface)  
#### 2채널 인증 (2 Channel Authentication)  
- 2채널 인증은 인증과 서비스를 수행하는 통신선로를 서비스 채널과 인증채널로 물리적으로 분리하는 것이 특징이다.  
- PC or 모바일로 서비스를 이용하는 도중 인증이 필요할 때, ARS 전화나 문자등 다른 물리적 통신을 형성하여, 2차 인증을 수행한다.
- 한걸음 더 나아가, '간편결제시스템'에서 관련 데이터를 2 채널 인증에 의해 확립된 2개의 채널로 분리하여 전송한 뒤 결제 시스템에서 조합하여 거래를 완성시키는 2 채널 서비스 구성도 검토해 볼 수 있음.  

※ 참고 :[2 팩터 인증과 2 채널 인증의 차이](http://blogger.pe.kr/376)  

#### 블록체인  
- 모든 거래자의 전체 거래장부를 공유 및 대조를 통해 거래를 안전하게 만드는 보안기술  

- 블록체인을 만드는 방법  
 1. 임의의 블록을 10분 간격으로 만든다. 그 블록은 10분간의 거래내역임  
 2. 만들어진 블록이 안전한 거래기록이라면  
     - 모든 거래내용을 비교하고, 과반수 이상과 일치하면 안전하다고 판단  
 3. 기존에 쌓여있던 블록들과 연결을 짓는다.  
 4. 그 연결을 체인이라 부르고, 그 모든 것을 블록체인이라 부른다.  

- 기존거래방식과의 차이점
 1. 모든 사용자가 암호화된 거래장부를 갖고 있음  
 2. 위조하기 위해서는 과반수의 내역을 위조해야함  

#### DLP (Data Loss Prevention)  
: 정보유출방지 솔루션  
#### 치팅앱  
#### UEBA(User and Entity Behavior Analytics)    
: 사용자 및 계정 행위 분석

#### TMS (Threat Management System)  
: 위협 관리 시스템  

#### 웹 핑거프린팅  
- 디지털 핑거프린팅(Fingerprinting) : 온라인상에서 멀티미디어 콘텐츠의 저작권을 보호하기 위한 기술의 하나로 워터마킹과 같이 콘텐츠에 저작권을 증명하기 위한 부가정보를 비인지적으로 삽입하고 추출하는 기술  


| MDM | MAM |
|------|------|
| 모바일 기기를 전체적으로 관리 | 모바일 기기에 설치된 앱과 데이터를 관리 |

| 모바일 앱 | 모바일 웹 |
|------|------|
| 프로그램 | 모바일환경에 맞게 구현한 웹 프로그래밍 |
